þó að þeir sveinar hlæi að því að þú sitjir mjótt og gnúir saman lærum þínum . " Þórarinn segir : " Hafa skal heil ráð hvaðan sem koma " sest niður og þagnar . Þá mælti Þorgeir : " Það mega allir sjá að gerð þessi er ómerkileg og heimskleg , að gera þrettán aura silfurs og eigi meira fyrir svo mikið mál . " " En eg hugði , " segir Egill , " að þér skyldi sjá gerð þykja merkileg og svo mun vera ef þú hyggur að fyrir þér því að það 31-muntu munt þú muna á Rangárleið að einn kotkarl markaði þrettán kúlur í höfði þér og 46-tókstu tókst þú þar fyrir þrettán lambær og ætlaði eg að þér skyldi þessi minning allgóð þykja . " Þorgeir þagnaði en þeir Skegg-Broddi og Járnskeggi vildu engum orðum skipta við Egil . Þá mælti Ófeigur : " Nú vil eg kveða yður vísu eina og hafa þá fleiri að minnum þing þetta og málalok þessi er hér eru orðin : Egill segir : " Vel 6-máttu mátt þú hælast um það að engi einn maður mun meir hafa siglt á veður jafnmörgum höfðingjum . " Nú eftir þetta ganga menn heim til búða sinna . Þá mælti Gellir til Egils : " Það vil eg að við séum báðir saman við okkrum mönnum . " Þeir gera nú svo . Nú eru dylgjur miklar það er eftir var þingsins og una bandamenn allilla við þessi málalok . En fé þetta vill engi hafa og rekst það þar um völluna . Ríða menn nú heim af þinginu . 11. Nú finnast þeir feðgar og var Oddur þá albúinn til hafs . Þá segir Ófeigur Oddi að hann hefir selt þeim sjálfdæmi . Oddur segir : " 5-Skilstu Skilst þú manna armastur við mál . " Ófeigur segir : " Eigi er enn öllu skemmt frændi . " Innir nú allan málavöxt og segir að honum er konu heitið . Þá þakkar hann honum liðveisluna og þykir hann langt hafa fylgt umfram það er honum kom í hug að vera mætti og segir nú að hann skal aldrei skorta fé . " Nú 3-skaltu skalt þú fara , " segir Ófeigur , " sem þú hefir ætlað en brullaup þitt skal vera á Mel að sex vikum . " Eftir það skilja þeir feðgar með kærleikum og lætur Oddur út og gefur honum byr norður á Þorgeirsfjörð og liggja þar kaupmenn fyrir áður . Nú tók af byr og liggja þeir þar nokkurar nætur . Oddi þykir seint byrja og gengur upp á eitt hátt fjall og sér að annað veðurfall er fyrir utan , fer aftur til knarrarins og bað þá flytjast út úr firðinum . Austmenn spotta þá og kváðu seint mundu að róa til Noregs . Oddur segir : " Hvað megið til vita nema þér bíðið vor hér ? " Og er þeir koma út úr firðinum þá er þegar byr hagstæður . Leggja þeir eigi segl fyrr en í Orkneyjum . Oddur kaupir þar malt og korn , dvelst þar nokkura hríð og býr skip sitt og þegar hann er búinn þá koma austanveður og sigla þeir . Gefur þeim allvel og koma á Þorgeirsfjörð og voru kaupmenn þar fyrir . Siglir Oddur vestur fyrir landið og kemur á Miðfjörð . Hafði hann þá í brott verið sjö vikur . Er nú búist til veislu og skortir eigi góð tilföng og nóg . Þar kemur og mikið fjölmenni . Þar komu Gellir og Egill og mart annað stórmenni . Fer veislan vel fram og skörulega . Þóttust menn eigi betra brullaup þegið hafa hér á landi . Og er veisluna þraut , þá eru menn út leiddir með stórgjöfum og var þar mest fé fram lagið er Gellir átti í hlut . Þá mælti Gellir við Odd : " Það vildi eg að við Egil væri vel gert því að hann er þess maklegur . " " Svo þykir mér , " segir Oddur , " sem faðir minn hafi gert vel við hann áður . " " 2-Bættu Bæt þú þó um , " segir Gellir . Ríður Gellir nú í brott og hans fólk . Egill ríður í brott og leiðir Oddur hann á götu og þakkar honum liðveislu " og mun eg eigi svo vel gera til þín sem vera ætti en reka lét eg í gær suður til Borgar sex tigu geldinga og yxn tvö . Mun það heima þín bíða og skal aldrei forverkum við þig gera meðan við lifum báðir . " Nú skiljast þeir og líkar Egli stórvel og binda sitt vinfengi . Fer Egill heim til Borgar . 12. Þetta haust hið sama safnar Hermundur liði og fer út til Hvammsleiðar og ætlar til Borgar að brenna Egil inni . Og er þeir koma út með Valfelli þá heyra þeir sem strengur gjalli upp í fellið og því næst kennir Hermundur sér sóttar og stinga undir höndina og verða þeir að víkja aftur ferðinni og elnar honum sóttin . Og er þeir koma fyrir Þorgautsstaði þá verður að hefja hann af baki . Er þá farið eftir presti í Síðumúla og er hann kemur þá mátti Hermundur ekki mæla og var prestur þar hjá honum . Og einn tíma er prestur lýtur að honum þá lætur í vörunum : " Tvö hundruð í gili , tvö hundruð í gili . " Og síðan andast hann og lauk svo hans ævi sem hér er nú sagt . Oddur situr nú í búi sínu með mikilli rausn og unir vel konu sinni . Alla þessa stund spyrst ekki til Óspaks . Sá maður fékk 
\t.*\n+
 
The Thunderer says, " there shall be good counsel from whence cometh."