По инструкции из дз
Основные ошибки связаны с тем, что модель американская (например, часть русских слов заменяется на более частотые: "погружной" - "погруженный"). 
Второй тип ошибок связан с тем, что модель не улавливет суть нарратива и механически подходит к расшифровке, в отличие от человека. Это выражается, например, в ошибках типа замены "в блендер" - "в брендах", "белок" - "беллот", "творог" - "дворог". 
Интересно, что некоторых слов, которые приводит модель, вообще не существует (типа того же "беллот"). Это доказывает, что нейросеть ориентируется на звучащую речь и уже затем подбирает слово, подходящее по контексту, а не наоборот.
Человек же учитывает прежде всего контекст: "А какое слово тут ожидается?", и поэтому особенности произношения не мешают нам, в отличие от нейросети, понимать, какое слово имеется в виду, даже при сильных фонетических искажениях.
Еще из чисто внешних отличий человеческой разметки от автоматической можно отметить, что модель все формулирует предложениями, а не ЭДЕ (что ожидаемо). А там, где паузы слишком большие, а предложение не закончилось, ставит многоточие. 
Я думаю, что это связано с характером данных, на которых обучается нейросеть. Это преимущественно тексты в традиционном смысле, то есть разделенные на предложения.
Суммируя, можно сказать, что модель понимает особенности звучащей речи лишь до определенной степени (меньшей, чем человек). И поэтому, например, не учитывает, что слово или целое предложение может оборваться и вообще не закончиться. То же самое с придуманными словами — различия в орфографии и звучании становятся слишком сильными, и нейросеть уже не может определить конкретное слово, в отличие от человека.
